Appunti di Algebra e geometria

### 2022-03-08 algebra e geometria/algebraegeometria.tex
aggiornamento

\begin{document}
\maketitle
\tableofcontents
\listoftables
\listoffigures
\input{pag/premesse.tex}
\input{pag/simboli.tex}
\chapter{Vettori}

@@

\end{enumerate}

\printindex
\end{document}

>>>>

\begin{document}
\maketitle
\tableofcontents
\listoftables
\listoffigures
\input{pag/premesse.tex}
\input{pag/simboli.tex}
\chapter{Vettori}
\section{Spazio Vettoriale}
\newtheorem{SpaVet}{Spazio Vettoriale}
\begin{SpaVet}
	Uno spazio vettoriale reale (R-spazio vettoriale) è un insieme \textit{V} in
	cui sono definite un'operazione di \texttt{SOMMA} tra elementi di
	\textit{V} e un'operazione di \texttt{Prodotto tra un reale} e un elemento
	di V che soddisfano 8 proprietà:
\end{SpaVet}
\begin{enumerate}
	\item La somma è assoaativa quando $\forall v_1, \text{ } v_2, \text{ } v_3 
		\in V$ $\left(v_1+v_2\right)+v_3=v_1+\left(v_2+v_3\right)$;
	\item La somma è commutativa quando $\forall v_1, v_2 \in V\text{ }
		v_1+v_2=v_2+v_1$
	\item Esistenza elemento neutro 0 se e solo se $\forall v\in V \text{ }
		v+0=0+v=v$
	\item Esistenza opposto $-v$ se e solo se $\forall v \in V \text{ }
		v+(-v)=(-v)+v=0$
	\item Il prodotto per uno scalare è assoluto quando $\forall c_1,c_2 \in
		R, \forall v\in V \text{ } c_1(c_2v)=(c_1c_2)v$
	\item Il prodotto per uno scalare è distributiva quando $\forall c_1,c_2 \in
		R, \forall v\in V \text{ } (c_1+c_2)v=c_1v+c_2v$
	\item Il prodotto per uno scalare è distributiva quando $\forall c \in
		R, \forall v_1, v_2\in V \text{ }c(v_1+v_2)=cv_1+cv_2$
	\item Esistenza elemento neutro 1 quando $\forall v\in V \text{ } 1v=v$
\end{enumerate}

@@

\end{enumerate}
\printindex
\end{document}
